chers amis téléspectateurs de Tandem TV bonjour je suis ravie de vous retrouver aujourd'hui pour un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours accompagné de mon acolyte mon binôme celui qui défend Israël plus vite que son ombre j'ai nommé Tim laribot alias Pug bonjour punk comment ça va Gallic très bien et toi ça va je suis en bonne compagnie alors toi que c'est une émission spéciale que nous proposons aujourd'hui à noter les spectateurs sur tandem TV une émission consacrée à ton invité une femme courageuse pugnace déterminé une femme qui a bravé l'antisémitisme sournois de l'établissement scolaire dans lequel était scolarisé sa fille nous avons le plaisir d'accueillir sur tandem TV
Esther qui est près de toi bonjour Esther bonjour galette comment vas-tu aujourd'hui Esther ça va merci alors Esther tu vas partager avec nous ton expérience douloureuse avec cette affaire qui commence donc dès 2019 au sein oui d'une école privée catholique dans laquelle était scolarisé ta fille alors âgée de seulement 8 ans une affaire hallucinante d'antisémitisme sournois et insidieux une affaire une affaire que notre ami Pug a suivi de très près et que vous allez nous raconter aujourd'hui alors dis-nous Esther comment tout cela a commencé bêtement c'est à dire que un soir je vais récupérer ma fille donc 16h30 à la sortie des classes et puis donc je la récupère et mon mon mes yeux pardon mes yeux s'arrêtent sur
un t-shirt noir très coloré et moi j'ai vraiment j'ai un problème c'est que ce t-shirt en fait il représente les frontières connues actuelles d'Israël et avec le drapeau dit Palestine voilà sur toute la totalité et donc j'ai vraiment les yeux qui décrochent pas ce que je suis super surprise de trouver ça dans cette école qui est une école privée catholique son contrat oui puisque il y a pas d'école juive à l'endroit où je vis donc j'avais pas trop trop de fond et donc c'est à ce moment là que ma fille me demande elle me dit c'est bizarre je reconnais le dessin mais je reconnais pas le drapeau alors c'est un enfant de l'école de ta fille qui portait ce t-shirt absolument d'accord qui devait avoir l'âge de ma fille ou un an de plus
voilà mais vraiment mais j'ai rien dit mais mes yeux ne décrochez pas la maman me voit elle prend sa fille et puis ça s'arrête là c'est à ce moment là qu'on se demande la machine est-ce que tu connais cette fille et est-ce que c'est ta copine elle me dit non on se connaît pas j'ai dansé très bien que ça continue comme ça je voudrais que tu t'entraînes éloigné voilà tu et j'ai utilisé pour la suite des événements tu ne t'approches pas de ces gens-là alors comment fait-on comment s'est étincelle a mis le feu aux poudres alors je t'explique deux jours plus tard ma fille vient me voir on me dit maman j'ai des problèmes à l'école je dis qu'est-ce qui se passe elle me dit voilà la petite fille en question le lendemain elle a pas arrêté
de vouloir être ma copine alors que on se connaît pas et elle nous connaît avec ma copine avec ma copine et moi je me dis que non voilà du haut de ses 8 ans elle lui a dit ma mère ne veut pas que je te parle c'est très grave ce que tu portes c'est alors elle dit pas du terrorisme mais c'est très grave et ma mère elle veut pas que je te parle la petite fille en question est vexée elle déchire son t-shirt la maman voit ça elle appelle l'école et elle se plaint elle dit que alors ça partait au départ d'un mensonge la petite fille avait dit au départ que ma fille avait déchiré le t-shirt d'accord devant l'ampleur elle a dit non non c'est moi qui l'ai déchiré avec des ciseaux parce que la petite fille elle veut pas être ma
copine à cause de siffle d'accord donc la maman appelle elle crie au scandale à la ségrégation racisme etc d'accord donc j'ai l'institutrice de ma fille et l'instituteur de la petite fille qui se mettent sur le dos de ma fille en lui disant c'est très grave parce que quand on lui a demandé à ma fille d'expliquer pourquoi elle voulait pas parler à cette petite fille maman m'a dit de ne pas parler à ses jambes et ils ont gardé le la séquence de ces gens-là voilà pour info c'est une info c'est une famille marocaine j'allais te demander si cette voilà si effectivement cet enfant était d'origine française catholique ou effectivement d'origine laquelle voilà donc donc ces gens là prend une dimension absolument terrible pour une
ensem de huit ans qui ne comprend pas ce qui lui arrive pendant une semaine son institutrice qui n'en est pas à son coup d'essai lui fait un chantage de déjà assez très grave ce que tu ta mère et toi vous avez dit je vais la convoquer et puis c'est très grave et tu te rends pas compte et là le mot est lâché si on a le droit de la Palestine etc elle a le droit de le porter ce t-shirt ça c'est l'instituteur de la de la fille en fait ils font quoi ils la convoque à ta fille et ils se mettent à deux sur elle lui parle comme ça entre deux classes entre deux couloirs à deux sur elle vraiment ça a été terrible pour elle jusqu'à un moment donné où elle s'est dit à son faut que j'en parle à maman parce que elle pensait qu'elle avait
fait une grosse c'est à ce moment-là que moi je j'écris un mot une lettre de 4 pages à la directrice de l'époque en lui expliquant que c'était inadmissible de se comporter comme ça que s'il y avait des comptes à demander c'était à moi qu'il fallait les demander que j'étais prête à répondre que justement puisqu'on parlait de protection des enfants effectivement faut les protéger les enfants et les tenir loin des discours politiques et terroriste j'ai lâché le mot parce que c'est du terrorisme que de nier l'existence d'un d'un pays reconnu par les nations et de pas en fait ça aurait été ça aurait pu être réglé très simplement c'est à dire que la maman appelle elle dit voilà ma fille a porté ce t-shirt
elle est une petite fille ne veut pas lui parler je comprends pas il lui disait écoutez on va essayer de régler les on va essayer d'arranger les choses entre les deux petites filles par contre madame à l'avenir les messages à les et politiques c'est interdit dans l'ensemble de l'établissement point ce serait ça aurait dû en rester là ça n'est pas resté bien sûr donc là l'école Esther à la suite de ta lettre te convoque oui c'est là que peuvent en français puisque j'avais oui excuse-moi de te couper en fait j'avais fait un mot sur mon Facebook c'était en public et ça a été relayé relayé et relayé jusqu'à arriver devant les yeux de Tim et il s'est proposé à ce moment-là de m'accompagner donc Pug team en tant que représentant de
cette de l'association maintenant devenue connue nation pour Israël tu proposes d'assister Esther pendant le rendez-vous oui parce que on habite dans la même ville on se connaissait pas et si ma mémoire est bonne je crois que quelqu'un m'a envoyé le message d'Esther le poste d'ester en me disant c'est près de chez toi est-ce que tu peux faire quelque chose donc j'ai pris contact avec elle et c'était quelques jours avant le rendez-vous et je lui ai proposé d'y aller avec elle et je suis donc devenu un témoin de premier ordre de tout ça et je crois même pouvoir dire que je suis devenu un petit peu un caillou dans la chaussure pour ces gens là en face [Musique] parce que donc si tu me permets de
poursuivre cette année on y va tous les deux je me présente comme membre d'une association de lutte ou de veille contre l'antisémitisme je sais plus exactement ce qui visiblement a été après vu comme une déclaration de guerre ou en tout cas quelque chose d'extrêmement hostile de la part des deux enseignants qui étaient là la directrice était une dame [Musique] je dirais d'un certain âge a été auprès de la retraite très respectable me fait un très bon effet donner l'impression de bien comprendre le problème et les enjeux et en même temps de protéger son équipe éducative ce qui pourrait dire est tout à son honneur moi ce qui m'a marqué si tu veux dans cette entretien c'est le refus absolu les enseignants et
même de la directrice parce qu'elle soutenue elle soutenait ses enseignants de de discuter un tant soit peu du fond de l'affaire c'est à dire que moi j'étais là pour leur dire je crois que vous comprenez pas bien pourquoi ce drapeau déjà en soi est un est un discours politique et pourquoi ce drapeau sur la carte de l'ancienne Palestine mandataire mais vraiment l'ensemble de l'actualité Israël plus les territoires de Gaza et de juger Samarie tout cela recouvert du drapeau palestinien donc j'ai expliqué mille fois ce qu'il représentent réellement voilà je leur ai dit vous ne comprenez pas ce que signifie réellement ce drapeau déjà en soi et à quel point en fait c'est grave que ce drapeau recouvre
l'ensemble de des terres de l'actuel Israël et de Gaza et de Samarie et on est face à un mur vraiment c'est à dire non on ne discutera pas du fond on ne discutera pas du fond on ne discutera pas du fond moi j'essaye j'essaie de leur dire on peut faire preuve d'un peu d'empathie on est les humains ok parents d'élèves d'un côté association d'un autre côté enseignant de l'autre pour des humains on peut discuter non alors il voulait pas discuter du fond mais finalement il voulait discuter de quoi de du problème que représentait la fille de d'Esther alors oui exactement parce que en fait l'institutrice de la fille nécessaire elle mutisme total quasiment et l'instituteur parce que c'est ça aussi qui est intéressant qui voulait pas
discuter du fond par contre il a tenu à lire une lettre qu'il avait écrit charmant dessus et cette lettre était juste surréaliste parce que sa conclusion globalement c'était le problème c'est la peur que les Israéliens ou les Juifs font des Arabes le problème il est là attends c'était une lettre généraliste c'était une sorte de chronique ou de enfin en tout cas de de en gros c'est parce que je suis et quand il disait la peur de l'autre il parlait du racisme en fait voilà il m'a fait passer pour en fait ils ont considéré que le ces gens-là c'était raciste ils ont considéré que la Palestine c'est quelque chose de tout à fait tout à fait légitime adorable dans son fameux courrier une lettre qui nous lit il dit c'est une
jeune fille une famille qui a voulu manifester son soutien à la Palestine alors déjà une déjà une enfant de 8 ou 9 ans n'a pas manifesté en public son soutien pour qui que ce soit ni pour Israël ni pour la Palestine dans une école privée catholique à mon sens mais surtout on peut on peut entendre que par exemple dans la bouche d'un adulte le terme ces gens là puissent effectivement être méprisant être avoir une connotation raciste mais il faut avoir quand même l'esprit bien tordu pour pour entendre ça dans voilà dans les mots d'une enfant de 8 ans alors je suis persuadé que lui il avait parfaitement compris que la petite ne faisait que répéter les mots de sa mère et donc et donc la petite qu'il est dit
c'est la petite qui l'ai dit mais il nous reçoit avec l'arrogance et la supériorité un petit pique d'un gauchiste qui a chopé un facho je suis face à des fachos il faut que je le refasse la leçon donc je pense qu'il avait parfaitement compris que que Esther était clairement visé dans cette lettre mais alors tu vois là où vraiment pour moi il y a un truc que je enfin que je comprends que trop bien en fait à ce moment-là c'est que là il a parlé du fond quand il dit le soutien à la Palestine elle a le droit de le faire là il a parlé voilà moi j'ai essayé j'ai essayé de dire attendez non le drapeau de la Palestine comme vous dites d'abord c'est pas le drapeau de la Palestine j'ai expliqué plein de
fois ce n'est pas le drapeau le pays internationalement reconnu aux frontières établies ainsi de suite avec lequel on partage une ambassade une attitude parce que tu vois n'importe qui et je suis sûr qu'ils m'ont répondu ça m'aurait dit mais on vient avec le drapeau britannique sur sur des trous sur drapeau américain sur des godasses on vient avec si quelqu'un vient avec le drapeau d'Israël dans l'absolu il peut pourquoi pas le drapeau Palestine et c'est là que moi j'aurais voulu rentrer dans le fond pour dire mais ce n'est pas le drapeau de la Palestine et il représente beaucoup plus que le drapeau de la Palestine mais on est face à un mur total pas de discussion accusatoire elle était tellement
flagrante que à un moment donné j'ai dit écoutez moi aussi chacun peut venir avec ses t-shirts des t-shirts Jérusalem capital une et indivisible d'Israël j'en ai à l'appel plein l'armoire par contre ma fille ne vient pas à l'école avec par contre si elle peut dans ces cas là on importe le conflit mais c'est pas moi qui aurait commencé mais par contre évidemment ça aurait été moi qui l'aurait importé parce que j'ai osé pointer le doigt sur quelque chose qui n'était pas normal qu'elle porte le drapeau dit des Palestiniens moi ça me je m'en fiche par contre comment il était porté par une petite de 8 ans je me dis dans c'est les adultes elle elle sait même pas elle est même pas concernée par le sujet bien sûr moi à l'époque en plus
ma grande faisait faisait ses classes donc elle était entrée à l'armée en Israël exactement donc c'était un sujet un peu sensible pour toi mais d'autant plus qu'il le savait aller à l'école parce que ma fille ma fille elle ne tarissait pas des linges sur sa grande sœur qui rentrait dans l'armée en Israël on allait la voir et quand on est en vacances pendant les vacances scolaires elle en parler l'institutrice savait oui donc en fait ça dérange ça dérangeait l'équipe pédagogique de cette école que ta fille en plus voilà revendique revendique ça alors exactement si on avance là le premier ce premier rendez-vous il se conclut comment il se conclut par cette lettre surréaliste pour nous le problème effectivement c'est la suite il
se passe rien il y a pas de décision et ainsi de suite et la suite c'est là que d'un incident comme ça qui aurait pu s'arrêter là s'il y avait rien derrière et ben on se rend compte que non il y a beaucoup plus grave derrière et là je te laisse par exemple parler de l'institutrice et de la chapelle alors donc cette institutrice tout au long de l'année scolaire c'est évertuer à courir ma fille en essayant enfin quand je l'ai inscrite dans cette école j'avais bien stipulé qu'on était juif et qu'elle ne participerait pas à tout ce qui avait de classique classique les écoles catholiques privées en France sous contrat dans les grandes villes sont remplies de d'élèves juifs qui ne participent pas exactement j'ai lu pas
plus tard que ce matin un article de j'ai plus dans quel magazine qui disait que 95% des élèves d'une grande école catholique de la région parisienne était musulman OK ce qui est à peu près le cas alors pas 95 mais un bon 40% de l'école c'était d'ailleurs l'un de leurs arguments pour dire ah mais on peut pas être transylc on a 40 nationalités donc là tout au long pardon excuse-moi je répétais ta dernière phrase d'un site pourri donc la scolarité de ta fille ah non non elle ne la supporte pas c'est à dire que quel que soit dès qu'elle va dévier des clous elle va ça va être comme si elle avait excuse-moi détruit un mur de l'établissement je tiens il la traîne à la à l'église enfin c'est et il y a des des
sermons qui sont qui sont dits elle se bouffe les oreilles ils prennent ça pour un manque de respect je j'ai un mot dans le carnet parce que elle manque de respect parce que un jour ma petite elle vient me dit mais maman c'est grave quand même il pense que j'ai pas compris mais quand ils disent Judas moi je comprends il est où là et quand et et est-ce que est-ce que c'est vrai qu'on a tué leur dieu écoute je sais pas moi j'y fais pas qu'est-ce que tu veux que je te dise même la religion catholique à quand même évolué à ce niveau-là c'est exactement dans le dossier que j'ai fait c'est ce que j'ai souligné en extrayant en fait de la de la des décisions du Concile Vatican II c'est parfaitement clair et un article sur sur
les religions et la notion de décide donc que le peuple juif est coupable juridiquement parlant de l'assassinat de Jésus l'Église catholique dans son dernier concile à ce jour a renoncer à cette idée qu'elle n'avait jamais véritablement érigé en dogme c'est plus une tradition qu'elle a laissé qu'elle a laissé mal pourrir on va dire et qui est ça c'est ce que je dis souvent Esther quand on en parle pour moi c'est une hérésie moi qui qui lie de la Bible franchement profondément c'est quelque chose au sens c'est marrant que ce soit l'Église catholique qui fasse ça parce que ils nous ont nous les protestants et les juifs ils nous ont traités d'hérétiques pendant des siècles là on est face à une vraie
hérésie c'est-à-dire c'est une doctrine qui dénature le christianisme donc véritablement une source doctrine même l'Église catholique aujourd'hui par Vatican de à rejeter cette idée et on a une jeune fille juive qui revient de d'une école catholique avec cette idée quand même un peu bizarre est-ce qu'on a tué leur Dieu et alors moi j'ai envie de poser la question en tant qu'homme et en tant que chrétien comment est-ce que vous avez raconté cette histoire pour qu'elle en arrive à cette conclusion là c'est terrible parce que parce que moi j'ai entendu cette histoire de la crucifixion de Jésus pendant toute ma vie je n'ai jamais conclu que les Juifs avaient tué avaient tué Jésus jamais c'est pas ce que dit la Bible donc si
elle l'a compris à 8 ans c'est que effectivement elle a bien entendu alors on a compris un petit peu le climat et l'ambiance dans le oui je voulais rajouter parce que ça à la limite c'est même pas très grave le plus grave c'est quand l'institutrice me stoppent au vol à la fin des cours et elle me dit j'ai bien compris que les absences de votre fille était lié au fait juive je suis déjà bien gentille pas vous dénoncer il me semble pas avoir fait valoir que c'était parce que c'était des fesses juives que j'étais que ma fille était absente c'est un motif personnel dont je n'ai pas à vous à vous tenir informé j'ai bien mes motif personnel l'absence est excusée si vous voulez un certificat la prochaine fois
vous aurez un certificat et je suis parti je l'ai laissé comme ça mais là je commande je t'en prie tu te souviens lors de la dernière émission on a parlé de ce cycliste qui s'est fait défoncer dans les rues de Strasbourg parce qu'il portait les six titres et je t'avais dit pour reconnaître ça savoir que c'est un ornement ou un vêtement juif il faut il faut connaître le judaïsme il faut connaître les traditions il faut savoir tout ça moi qui connaît bien il y a toujours eu une certaine forme d'affection pour le peuple juif il y a 20 ans je croisais un mec avec des franges qui traînaient je me serais je me serais dit qu'est-ce que c'est que ce hippie je me serais jamais dit c'est un juif donc quelqu'un qui voit ça c'est
quelqu'un qui sait et c'est quelqu'un qui a fait des recherches cette dame qui comprend que les absences d'une jeune fille correspondent au fait juive moi je les connais l'effet de juive je les connais parce que je lis la Genèse je lis la Torah et ainsi de suite cela dit je connais pas le calendrier actuel des fêtes juives donc si une juive me dit ah j'ai fait sous-côte non vous vous appelez ça la fête des tailleurs mais une institutrice comme ça qui va dire j'ai repéré que vos absences correspondent au fait vivre toi ma grande tu as fait des recherches si tu as fait des recherches c'est que ça te dérange parce que c'est pas bienveillant la façon dont tu le dis donc là dedans on a quand même une trame
antisémite assez franche on a des soupçons concordants d'antisémitisme de cette instit alors bon voilà on a on a donc compris l'ambiance dans laquelle évoluer ta pauvre petite fille de 8 ans et ça a duré comme ça sur les deux années donc qui ont suivi et puis vraiment on peut dire que que ce qu'elle subit la petite c'est un harcèlement constant par et tu le dis toi par les élèves aussi non pas seulement par les enseignants parce que en fait ça devient ça devient un ensemble une globale ouais c'est ça une ambiance globale contre ta fille c'est devenu le vilain petit canard de de l'école et surtout ça finit par déraper physiquement alors physique voilà physiquement donc elle est agressée physiquement mais il y
a aussi des accusations terribles graves avec sur des comportements à caractère sexuel enfin des choses hallucinantes dont on ne sait rien quand je demande est-ce que c'est caractérisé est-ce que de quoi on parle est-ce que c'est un bisou ou un garçon est-ce que je sais pas moi de quoi on parle et on ne sait pas on le répète personne ne te réponds au début elle me dit non non c'est des la nouvelle directrice parce que l'on a changé directrice on change d'année scolaire l'autre a pris sa retraite on prend on a une nouvelle directrice qui continue donc à suivre le dossier absolument et elle me dit non non c'est des rumeurs vous savez les enfants etc parce que rien n'est caractérisé en fait les enfants disent tout et leur
contraire il ramène ça à la maison les parents font des mots et puis ça fait boule de neige en fait la première institutrice qui a instauré un peu ce climat la mise en mise ma fille en lumière de façon extrêmement négative tout le temps c'est une nouvelle élève donc forcément déjà elle était en lumière et là encore plus donc les élèves se sont finalement adaptés à la voix de de parce que il y avait rien elle n'était pas punie elle n'était jamais puni quand je faisais un mot je ne passais même plus par les instituteurs à la directrice pour dire attention telle élève voilà il s'est passé si c'est passé ça ma fille se retrouvait dans le bureau parce que il y avait une inversion accuse à toi encore une fois c'était de
l'élève n'avait juste à dire oui mais c'est de sa faute à elle et voilà et c'était pris pour argent comptant absolument et tout le temps tout le temps tout le temps et alors cette allée assez loin c'est aller même très loin pour pour ta fille puisque ça finit on finit carrément par la traiter de de manipulatrice perverses humiliante on dit qu'elle est haïe par ses camarades [Musique] ah oui exact alors vas-y bug vas-y c'est c'est toi qui découvre ça raconte-nous alors ça se passe lors d'un deuxième rendez-vous avec avec les autorités de cette école donc là on est déjà on est déjà on est encore en 2020 2021 2021 début 2021 janvier 2021 en me disant que sa fille a été physiquement agressé a pris un coup un
coup de poing un garçon de son école dans le visage la réaction des instituteurs est en fait proche du zéro puisque en fait l'institutrice toujours la même c'est c'est justifié en disant bon je les ai envoyé l'agresseur accompagné la fille d'Esther se passer de l'eau sur le visage voilà c'est tout il y a une agression physique et on envoie l'agresseur accompagner sa victime dans pour se laver et on en parle plus il se trouve que notre la fille la fille l'aînée mais en tout cas la deuxième fille dessert qui qui était qui était au sein de saharal va la chercher ce jour-là elle a pas la langue dans sa poche loin de là je sortais de salle donc voilà on va pas se laisser voilà donc forcément elle entend ça elle se dit
attendez ma petite sœur se fait agresser et vous réagissez comme ça et là ça commence ouais c'est un peu sa faute et ainsi de suite bon bref le mot antisémitisme sort et alors là cridor frais convocation ainsi de suite alors Essert m'appelle pour me dire ça et je l'accompagne à ce deuxième rendez-vous avec sa fille et donc la nouvelle directrice c'est un coordinateur d'établissement ça se passe affreusement mal je crois que je suis le seul qui a pas gueuler pendant ce rendez-vous et ça se termine par la directrice qui dit à Esther au retour des vacances je crois qu'elle t'avait dit vous dégagez comme ça c'est pas pris avec des gants c'est vous dégagez moi je prends sur moi de les deux donc la directrice et le coordinateur
d'établissements je calme un peu le jeu qui coûtait ça peut pas se finir comme ça c'est pas possible laissez-moi vous expliquer quelques trucs parce que il y a vraiment plein de trucs que vous comprenez pas et je leur explique que alors il faut que je précise que il repartent du premier rendez-vous et de l'affaire du t-shirt en disant depuis cette affaire du t-shirt le lien le contrat de confiance le lien de confiance et rompu parce que vous avez fait de la politique et ainsi de suite donc moi là j'ai l'occasion en fait d'expliquer mon point de vue et de dire mais attendez vos instituteurs ne savaient pas de quoi il parlait vos instituteurs ils ont laissé faire ils ont relayé une propagande palestinienne
qui fonctionne très bien mais qui est mais qui est un tissu de mensonge et on aurait pu et on peut encore c'est ce que c'est ce que je leur avais dit c'est pour ça que je les ai fait rester on peut encore attraper le coup on peut encore discuter moi je peux venir expliquer à vos instituteurs pourquoi ce drapeau il est problématique et et on me répond ah oui mais vous avez essayé de le faire dernière fois ils ont pris ça pour du prosélytisme ou que je voulais les convaincre c'est ainsi de suite oui je suis un grand tu vois et donc c'est c'est à la suite de ça que que la directrice commence à me dire mais mettez-vous à notre place elle est absolument injeanée à ce moment-là estherne et sa fille ne sont plus dans
la pièce tu es seul avec eux et là elle commence à me dire que elle est ingérable que elle a des comportements à caractère très ambigu sexuellement on me dit que elle est elle est extrêmement manipulatrice que elle est extrêmement sournoise qu'elle est qu'elle est menteuse qu'elle est menteuse qu'elle est pour résumer psychologiquement violente et que finalement et ben l'agression de ce garçon qui s'était pas son coup d'essai quand même la troisième que ce garçon en fait et ben c'est un pauvre qui pour se défendre contre la violence psychologique ether et Ben a réagi de la seule manière qui pouvait donc il lui a collé une droite et puis bah faut le comprendre le pauvre alors là moi je suis voilà et là
je te la fais courte parce que ça a quand même duré et en fait même moi je ne réalise pas parce que moi j'ai pas dans le sang je connais je connais pas tout ça mais quand je raconte à Esther Esther et livide elle me dit et elle t'a dit ça elle t'a raconté tout ça sans que je sois là mais qui c'est qui l'autorise à faire ça pour te dire je me suis senti je me suis senti merdeux parce que je me suis dit ouais en fait sans vouloir je les ai fait tomber dans un piège parce qu'ils m'ont raconté des trucs qu'ils avaient pas le droit de faire donc et moi c'était pas mon but de les piéger donc en fait ils se sont retrouvés débordés c'est une équipe pédagogique qui s'est retrouvée soi-disant débordé par la nocivité de
cette pauvre gamine qui a maintenant 10 ans à l'époque ce qui est fait ce qui est fabuleux c'est que après m'avoir elle m'a dit tout ça elle m'a fait un tableau où en fait la fille d'Esther c'est Jeffrey damer de 10 ans et elle et elle me dit et elle trouve quand même le moyen de me dire elle est brillante c'est une excellente élève et moi personnellement je l'aime beaucoup qui te dit ça non c'est la directrice qui me dit elle est attachante et après si tu veux parce que j'ai l'air d'être ce que je suis mais sur le moment moi je suis dans la conversation j'ai pas forcément les parties mais après écoute je réfléchis à tout ça je me dis comment tu fais pour décrire quelqu'un comme un véritable monstre pervers psychopathe et
dire dans la foulée je l'aime bien non mais c'est non mais c'est moi moi c'est une histoire qui me qui me met les poils parce que en tant que mère je pense que j'aurais été effectivement capable d'encoller une à quelqu'un là-bas mais il y a des conséquences cette fois il y a des conséquences c'est ça c'est ça c'est à dire que là on est en janvier 2021 et on le disait l'école annonce annonce Esther sa décision d'exclure ta fille alors non c'est là où c'est très très vicieux d'accord de confiance est rompu donc ils ne peuvent plus continuer à accueillir ma fille voilà en gros c'est de ma faute encore je l'ai plus confiance en eux donc ils ne peuvent plus accueillir ma fille ils n'ont absolument ils ont ils ont pas
fait valoir pas une seule fois dans le fait d'exclure entre guillemets ma fille qu'elle était ingérable qu'elle était retorce qu'elle était manipulatrice qu'elle était enfin tout ce qu'elle a été tout ce qu'ils ont dit en fait entre quatre dieux aveugle ça n'apparaît pas dans le courrier que tu reçois quelques jours plus tard tout simplement dans le courrier ce qui est dit c'est il y a un contexte politique qui a débouché sur des qui auraient pas dû avoir lieu qui a débouché sur des sur des accusations d'antisémitisme qui sont scandaleuses et intolérables et à partir de là tiens-toi bien quand même et que les spectateurs le téléspectateur se tiennent bien l'école dit dans cette lettre qu'ils font un
signalement pour soupçon de dérive radical contre Esther et sa famille ce qui est complètement hallucinant c'est quand même quelque chose ce sont des dispositifs qui ont été mis en place pour les dérives djihadistes séparatistes les djihadistes et là et c'est complètement diffus tu vois c'est complètement pervers soupçon de dérive radical ces mots du genou quoi allons-y franchement je vous soupçonne d'être radicalisé non non je vous soupçonne d'une dérive radicales et rien n'est rien n'est précisé on sait pas ce que ça veut dire et ce signalement est fait ce signalement est fait à la à la mairie de la ville où nous habitons parce que les écoles primaires sont de la responsabilité des municipalités et les
services sociaux qui vont avec donc il se passe que je suis convoquée à l'ASE yeux à la cellule des informations préoccupantes donc c'est la protection de la protection de l'enfant exactement donc je me présente je suis face à deux femmes j'ai le méchant flic et gentille je le vois comme ça je suis très mature c'est à dire que je dis les choses franchement oui bien sûr que je défends Israël et que oui pour moi d'importer le conflit dans une école c'est très grave et que en fait on aurait juste dû dire à cette à cette maman éviter les messages à Visé politique voilà on est dans une enceinte scolaire on ne le fait pas ce genre de choses et ce serait terminé il t'entendent ils entendent ton message
oui non en fait au début elles ont été très froides très très froides elles viennent à la maison au deuxième rendez-vous elle rencontre ma fille dans sa chambre seule elle discute avec elle bon pardon je signale juste pour noter les spectateurs que ce qu'on entend derrière vous c'est un chat qui miaule donc voilà on peut rien faire le chat miaule c'est pas grave vas-y on t'écoute pardon donc elles viennent à la maison et elles vont dans la chambre avec ta fille elles vont dans la chambre avec ma fille elle discute avec elle c'est tout se passe bien elles sont elles sont calmes elles sont pas [Musique] elles ont l'habitude des enfants donc ça se passe bien elle rencontre aussi ma grande donc qui est là aussi donc elle
rencontre tout le monde elle voit le truc bon voilà elle elle veulent me revoir pour me briefer ok je passe au débrief le lendemain enfin le rendez-vous d'après qu'elle soit venue à la maison et là elles sont très adoucies vraiment elle s'excuse elle me disent qu'elle elles sont censées faire leur travail je leur dis que je leur réponds qu'effectivement il faut qu'elle le fasse mais qu'elle entendent aussi que le soupçon des livres radical c'est pas un motif en fait que c'est très vicieux parce que il y a rien de trop bon dans le courrier que la directrice leur a fait la seule la seule chose qui est claire c'est qu'effectivement je défends Israël enfin clairement Israël a le droit de vivre Israël n'est pas un
débat c'est même pas un débat pour moi que oui ma fille la Grande est partie faire l'armée et la seconde le fera aussi si Dieu veut que je qui avait des choses à faire qui n'ont pas été faites que oui il y a de l'antisémitisme dans cette école clairement que il s'en défendent d'ailleurs tout a été enclenché parce que j'avais menacé d'une plainte c'est pour ça aussi que tout s'est emballé toute la machine s'est emballée mais en fait moi ce que je voudrais savoir Esther c'est si aujourd'hui avec le recul est-ce que tu penses que tu disais tout à l'heure qu'il y avait à peu près 40% d'élèves d'origine musulmane dans cette école privée catholique sous contrat est-ce que tu penses que c'est juste une sorte une sorte de
soumission intellectuelle et idéologique parce que ben voilà parce qu'on est obligé de de contenter la majorité en tout cas la minorité active pour moi c'est encore plus grave c'est que c'est pas de la soumission c'est de l'adhésion c'est à dire que il serait soumis et j'y réponds les pauvres ils ont pas le choix le nom c'est vraiment de l'adhésion ils adhèrent à leur à leur propos parce que les mamans voyaient elles sont gentilles elles sont tellement gentilles elles nous font des gâteaux à la fin de l'année elle voilà par contre quand ils ont empêté parce que ils voulaient faire un nouveau nouvel uniforme avec une croix dessus les musulmans ont dit non ils ont rétrogradé ils ont dit non le
frappa alors qu'ils sont censés obligés le règlement c'est le règlement pour tout le monde moi j'aurais dit non elle le mettra pas je serais parti ma fille ne portera pas une croix donc oui j'aurais pas été manifesté mon mécontentement j'aurais trouvé un autre établissement alors je m'excuse d'avance si la question de te heurte mais en tant que je comprends pas pourquoi tu l'as pas tu ne l'as pas sorti de cette école plutôt en fait alors j'ai inscrit ma fille dans cette école parce qu'avant elle était en école publique une école publique du centre-ville et en province le centre-ville c'est un peu la banlieue en fait des de Paris c'était au moment du conflit avec en Syrie il y avait beaucoup de Syriens qui
arrivaient ça devenait intenable dans l'école déjà au niveau scolaire ça devenait un tenable ma fille on s'en occupait absolument pas ce qu'on estimait qu'elle n'avait pas besoin d'enseignants presque on s'occupait surtout des enfants en très grosses difficultés toute venait intenable dans cette école donc j'ai dit je vais l'inscrire dans une école privée ça ira bon il y aura des petits recadrages parce que ma fille a été enfin je fais une petite parenthèse a été détectée HPI voilà potentiel intellectuel voilà et donc elle a aussi ce côté exubérant et donc et donc et donc oui j'aurais dû la sortir sauf que la sortir pour aller où ouais c'est ça j'étais bloqué pour aller alors du coup là il t'oblige eux
en cours d'année le contrat est rompu et tu te retrouves donc à la rentrée des vacances de février tu la mise sous ta fille en disant voilà il me faut une école pour la fin de CM2 de ma fille et je suis tombée sur quelqu'un de super qui m'a eu au téléphone quatre fois par jour vraiment il m'a proposé une école je suis pas je sais pas d'exigence par contre patient école quoi c'est une école pas possible dans une zone c'était pas possible alors là ça aurait été pire que tout et [Musique] et on a eu cette instruction dans une petite école dans une un quartier pavillonnaire dans la périphérie de la ville et ça c'est super bien passé ça a été donc génial elle est pas resté longtemps finalement puisqu'on était déjà en CM2
oui et qu'après elle est rentrée au collège exactement et aujourd'hui pardon l'histoire ne s'arrête pas là surprise déjà parce que c'était elle était dans le haut du panier des résultats dans l'école privée catholique et là elle arrive dans dans cette école primaire publique et là les enseignants d'abordent aucun problème avec son exubérance malgré des classes à 30 et Machin ils arrivent même à libérer du temps pour elle pourquoi il libère du temps pour elle parce qu'il s'aperçoit ce qu'elle a des lacunes elle est en retard sur le problème de mathématiques donc là on aborde une nouvelle phase alors antisémite ok mais il y a aussi visiblement de l'incompétence ou alors une une mise à niveau vers le
bas comme comme c'est le cas aujourd'hui dans beaucoup d'établissements scolaires malheureusement en France alors tu le disais peuvent aucun problème de comportement dans sa nouvelle école ni ensuite au collège aujourd'hui Esther ta fille où elle en est quelles sont les conséquences et ce qu'il y a est-ce qu'elle a gardé quelque chose de ses deux années traumatisantes alors il y a eu il y a eu oui quand elle est rentrée en 6e elle avait des crises d'angoisse avec des Disney c'est à dire qu'elle arrivait plus à respirer correctement elle savait tout respirer voilà donc j'ai et puis alors elle me disait maman j'ai une crise d'angoisse et tout je lui dis et moi respire voilà tu fais cette méthode ça va aller je me
rendais absolument pas compte en fait du côté médical de la chose et en tout cas et donc je un jour la CPE du collège m'appelle et elle me dit voilà madame on a un problème j'ai aucune et ça a pas recommencé et non elle fait beaucoup de crises d'angoisse et donc je lui explique un petit peu quelle un passif dans une école ou ça s'est très très mal passé et que et de là on discute et elle me donne le numéro de d'une psychologue qu'elle connaît parce que parce qu'elle a fait appel à ses services pour une tierce personne et on reprend tout et elle est elle prend on prend rendez-vous et en quelques séances elle lui fait la méthode EMDR donc pour les traumatismes voilà c'est la traite en quelques séances en la
traite ça va beaucoup mieux elle s'épanouit elle a fait plein plein de choses dans ce collège du chant du théâtre elle a vraiment pris sa scolarité à bras le corps et elle avait encore des problèmes au niveau relationnel parce qu'elle a eu du mal à faire confiance aux enfants et aux adultes mais elle avait peur des adultes et elle n'avait pas confiance en les enfants parler elle craignait et finalement toujours un peu elle craint l'injustice chez les adultes alors que elle est si elle s'y attend c'est dire que c'est un traumatisme vraiment c'est juge de service voilà elle s'y attendent même pas une belle façon de commencer dans la vie et alors est-ce que tu as pensé Esther toi a donné des suites une
suite judiciaire à cette affaire à déposer plein des mains courantes voilà où ça en est aujourd'hui est-ce que tu veux tu as balayé tout ça tu veux que ce soit derrière toi et regarder de l'avant ou est-ce que tu penses qu'il y a quelque chose à faire aussi juridiquement parce que finalement pourquoi est-ce qu'il s'en sortirait aussi facilement alors j'ai travaillé je veux pas balayer ils ont pourri la vie de mon enfant pendant deux ans et demi je peux pas balayer on a essayé mais porter plainte il faut un motif il faut que ce soit caractérisé en France il faut dire ça le juif pour que ce soit caractérisé et encore il faut avoir tes preuves de ça absolument les courriers les convocations tout ça
c'était pas un matériel suffisant pour pour ouvrir un dossier pire c'est c'est un c'est quelque chose à charge contre moi ils ont fait les choses de manière à ce que ce soit bouclé c'est pas suffisamment caractérisé c'est compliqué la seule chose à faire c'est peut-être d'attendre que que ma fille soit majeure et qu'elle porte plainte pour violence psychologique alors très très rapidement peur parce que malheureusement on arrive à la fin de cette émission toi cette décision de ces pas caractérisé on peut rien faire tu l'as pas accepté et tu as fait tu as pris sur toi donc tu as pris l'initiative quand même d'une action raconte-nous alors très rapidement très rapidement l'initiative elle est commune
entre Esther et moi on veut pas les laisser sentirez comme ça et ok il y a la justice mais il y a aussi tout simplement le fait d'inscrire un peu dans marbre on va dire ce qui a pu se passer et donc j'ai concocté une lettre de 4 pages où moi je raconte ma vision des choses en tant que témoin direct et j'ai agrémenté de 25 pages d'annexes avec une explication de mon enquête sur ce fameux t-shirt une [Musique] nostra est athée qui est la le chapitre de du Concile Vatican II consacré aux Juifs et qui renie en fait l'antisémitisme j'ai montré que le drapeau palais les symboles Palestiniens parce qu'il y a le drapeau il y a tout le reste l'aigle de Saladin qui est un mec impérial enfin bref et on a travailler ça d'un certain
nombre de bulletins scolaires on a accompagné ça évidemment de la lettre de l'école qui dénonce Esther pour des rives radicales on a la lettre complètement lapidaire en deux phrases des services sociaux qui disent il y aura pas de suite et donc voilà il y a 29 pages pour dire à tous ceux qui ont été qui ont eu à connaître de cette affaire donc la mairie de Pau la le diocèse parce qu'en fait le diocèse dans lequel on habite enfin de la région dans laquelle on habite ils ont une direction de l'enseignement catholique donc eux ils étaient en copie du courrier donc ils prennent ma réponse un autre réponse c'est moi qui l'assigne et c'est avec l'accord des serres et moi j'ai pris sur moi aussi de
l'envoyer à la Conférence des évêques de France et au Grand Rabbin de France parce que il y a quand même des parties là dedans qui sont de l'ordre on va dire religieux et je pense que je pense qu'ils doivent en connaître Esther est-ce qu'il y a quelque chose que tu souhaites rajouter avant que qu'on conclut cette émission je voudrais juste n'écoutez pas toujours les enseignants n'ont pas toujours écoutez vos enfants quand ils vous disent ça me retombe toujours de suivre évidemment les enseignants ils sont importants il faut les respecter et maison ils ont ils ont pas toujours et souvent voilà écoutez vos enfants en fait c'est surtout ça écoutez vos enfants et n'hésitez pas à les changer d'environnement je me mords les mains
tous les jours de la voir laisser de l'avoir laissé dans ce contexte mais bon tu pensais bien faire et puis elle a eu la chance d'avoir au contraire une maman comme toi qui a été vraiment qui est allé qui s'est battue qui est allé au rendez-vous à l'école et qui et qui n'a pas renoncé au bien-être de son enfant crois-moi combatif on aurait peut-être eu moins de problèmes je ne sais pas je me pose aussi la question parce qu'ils ont pas l'habitude de mais on peut pas on peut pas parce que le jour où on arrête de combattre nous les Juifs c'est fini c'est fini donc non non tu as très bien fait c'est j'avais envie que tu viennes nous raconter parce que c'est un peu un cas d'école ton histoire c'est vraiment tu coches toutes
les cases de de ce qu'on peut même plus imaginer comme possible aujourd'hui dans l'Occident de en 2022 on a l'impression on a l'impression d'être voilà de qu'on parle d'une époque qu'on n'a pas connu mais voilà sombre de de l'histoire de France d'Europe et malheureusement voilà c'est comme tu disais il y a une sorte d'inversion des choses et aujourd'hui on a on a les voilà des nouveaux les nouveaux antisémites les nouveaux antisémites qui sont partis ce qui est super intéressant dans le dans le dans ce cas là c'est là on a une on a la convergence d'un antisémitisme de droites traditionnel on va dire antisémitisme catholique ancien un peu nationaliste on a l'extrémie l'antisémitisme d'extrême gauche de
l'électeur de Mélenchon qui pense que c'est la peur le problème et ainsi de suite on a l'antisémitisme arabo-musulman qui qui arrive là-dedans on a l'antisionisme de gens qui ne savent rien de du conflit et qui et qui ont quand même leur mot à dire voilà Esther et sa fille ont été le centre de finalement tout ce que l'antisémitisme c'est mieux d'antisémitisme dont on parle souvent tout ce qui converge vers un antisémitisme le plus terrible et est toujours diffus en silence jamais caractérisé toujours dans l'ombreur merci Esther et pardon on est obligé de conclure merci Esther d'avoir accepté notre invitation je savais que c'était pas facile je sais que c'était pas facile pour toi de revenir sur tous ces
événements merci Pug d'avoir encore une fois partagé ce moment avec moi on est en plein dans notre sujet des 50 nuances d'antisémitisme à très bientôt merci pub au revoir Pug au revoir Esther à très bientôt à vous pour un nouvel un nouveau numéro de 50 nuances d'antisémitisme toujours avec Pug et toujours sur tandem TV au revoir à très bientôt [Musique]